# AmiorAI v39.1.8 — audit du patch juridique et documentation

## Objectifs

1. Ajouter un document clair pour encadrer la distribution gratuite d’AmiorAI.
2. Éviter la formule juridiquement fragile « je ne suis responsable de rien » et utiliser une limitation de responsabilité applicable uniquement dans la mesure permise par la loi.
3. Rendre l’installation et la configuration de LM Studio et ComfyUI compréhensibles sans connaissance préalable du projet.

## Fichier juridique

Ajout à la racine :

```text
LEGAL_NOTICE.md
```

Le document est bilingue français / anglais et couvre :

- acceptation des conditions ;
- logiciel fourni « en l’état » ;
- absence de garantie ;
- responsabilité de l’utilisateur sur les prompts, modèles, LoRA et contenus générés ;
- licences et composants tiers ;
- risques matériels, VRAM, stockage et pertes de données ;
- sécurité réseau locale ;
- absence de conseil professionnel ;
- contenu adulte et consentement ;
- dons volontaires sans obligation de support ;
- limitation de responsabilité dans la mesure autorisée ;
- maintien des droits impératifs des consommateurs et des responsabilités qui ne peuvent légalement être exclues ;
- recommandation d’une validation par avocat avant diffusion publique importante.

## Acceptation au lancement

Les lanceurs standards demandent désormais une acceptation unique pour la v39.1.8 :

- `install.bat` ;
- `start.bat` ;
- `platform/linux/start.sh`.

Windows stocke la trace d’acceptation dans :

```text
%LOCALAPPDATA%\AmiorAI\legal_acceptance_v39.1.8.txt
```

Linux utilise :

```text
${XDG_DATA_HOME:-~/.local/share}/AmiorAI/legal_acceptance_v39.1.8.txt
```

Ce mécanisme améliore la preuve d’information et de consentement, mais ne constitue pas une immunité juridique absolue.

## README entièrement réécrit

Le nouveau guide couvre :

- prérequis ;
- installation d’AmiorAI ;
- installation et démarrage du serveur LM Studio ;
- récupération de la liste réelle des modèles ;
- modèle conversationnel et modèle utilitaire ;
- installation ComfyUI Portable, Desktop, manuelle ou Stability Matrix ;
- chemins exacts `main.py` et Python ComfyUI ;
- port local `8188` ;
- configuration Krea 2 ;
- emplacements diffusion model, text encoder, VAE et LoRA ;
- configuration Flux 2 Klein GGUF / Safetensors ;
- résolution des nœuds manquants via Diagnostics ;
- séquence complète du premier test ;
- erreurs courantes ;
- sauvegarde des données ;
- sécurité LAN ;
- structure de distribution.

## Documentation secondaire

`docs/QUICKSTART.md` a été synchronisé avec la nouvelle procédure et renvoie vers le README complet.

## Validation effectuée

- compilation de tous les modules Python ;
- validation syntaxique JavaScript ;
- validation JSON des traductions et workflows ;
- validation syntaxique du lanceur Linux ;
- contrôle des liens locaux du README ;
- contrôle de version `v39.1.8` ;
- suppression des caches avant emballage.

## Limite importante

Aucun texte générique ne peut garantir une exclusion totale de responsabilité. Les règles impératives françaises, européennes et celles du pays de résidence de l’utilisateur peuvent écarter certaines clauses. Pour une distribution publique importante, monétisée ou internationale, une relecture par un avocat reste recommandée.
